Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.13/guides/grpc-service-implementation.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Implementing a gRPC Service
ja_jp: gRPCサービスの実装

source: gRPC service implementations exposed as CDI beans are automatically registered and served by quarkus-grpc.
ja_jp: CDI Beanとして公開されたgRPCサービスの実装は、quarkus-grpcによって自動的に登録、提供されます。

source: Implementing a gRPC service requires the gRPC classes to be generated. Place your `proto` files in `src/main/proto` and run `mvn compile`.
ja_jp: gRPC サービスを実装するには、gRPC クラスを生成する必要があります。 `proto` ファイルを `src/main/proto` に置き、 `mvn compile` を実行します。

source: Generated Code
ja_jp: 生成されたコード

source: Quarkus generates a few implementation classes for services declared in the `proto` file:
ja_jp: Quarkusは、 `proto` ファイルで宣言されたサービスに対して、いくつかの実装クラスを生成します。

source: the class name is `${JAVA_PACKAGE}.${NAME_OF_THE_SERVICE}`
ja_jp: クラス名は `${JAVA_PACKAGE}.${NAME_OF_THE_SERVICE}`

source: An _implementation base_ class using the gRPC API
ja_jp: gRPC APIを利用した _実装のベース_ のクラス

source: the class name is structured as follows: `${JAVA_PACKAGE}.${NAME_OF_THE_SERVICE}Grpc.${NAME_OF_THE_SERVICE}ImplBase`
ja_jp: クラス名は以下のように構成されています。 `${JAVA_PACKAGE}.${NAME_OF_THE_SERVICE}Grpc.${NAME_OF_THE_SERVICE}ImplBase`

source: For example, if you use the following `proto` file snippet:
ja_jp: 例えば、以下の `proto` ファイルスニペットを使用した場合は、

source: `hello` is the java package for the generated classes.
ja_jp: `hello` は、生成されたクラスのjavaパッケージです。

source: `Greeter` is the service name.
ja_jp: `Greeter` はサービス名です。

source: Then the service interface is `hello.Greeter` and the implementation base is the abstract static nested class: `hello.GreeterGrpc.GreeterImplBase`.
ja_jp: サービス・インターフェースは `hello.Greeter` であり、実装ベースは `hello.GreeterGrpc.GreeterImplBase` という抽象的な静的ネストクラスです。

source: You'll need to implement the _service interface_ or extend the _base class_ with your service implementation bean as described in the following sections.
ja_jp: 以下のセクションで説明するように、 _サービスインターフェース_ を実装するか、 _ベースクラス_ をサービス実装Beanで拡張する必要があります。

source: To implement a gRPC service using the Mutiny API, create a class that implements the service interface. Then, implement the methods defined in the service interface. If you don't want to implement a service method just throw an `java.lang.UnsupportedOperationException` from the method body (the exception will be automatically converted to the appropriate gRPC exception). Finally, implement the service and add the `@GrpcService` annotation:
ja_jp: Mutiny APIを使ってgRPCサービスを実装するには、サービスインターフェースを実装したクラスを作成します。そして、サービスインターフェースで定義されているメソッドを実装します。サービスメソッドを実装したくない場合は、メソッドボディから `java.lang.UnsupportedOperationException` を投げてください（例外は適切な gRPCの例外に自動的に変換されます）。最後に、サービスを実装し、 `@GrpcService` アノテーションを追加します。

source: A gRPC service implementation bean must be annotated with the `@GrpcService` annotation and should not declare any other CDI qualifier. All gRPC services have the `javax.inject.Singleton` scope. Additionally, the request context is always active during a service call.
ja_jp: gRPCサービス実装Beanは、 `@GrpcService` アノテーションを付加されなければならず、他のCDI修飾子を宣言してはいけません。すべてのgRPCサービスは、 `javax.inject.Singleton` スコープを持ちます。また、サービスコール中は常にリクエストコンテキストが有効になります。

source: `hello.Greeter` is the generated service interface.
ja_jp: `hello.Greeter` は、生成されたサービスインターフェースです。

source: The service implementation bean can also extend the Mutiny implementation base, where the class name is structured as follows: `Mutiny${NAME_OF_THE_SERVICE}Grpc.${NAME_OF_THE_SERVICE}ImplBase`.
ja_jp: サービス実装Beanは、Mutinyの実装ベースを拡張することもでき、その場合、クラス名は以下のように構成されます。 `Mutiny${NAME_OF_THE_SERVICE}Grpc.${NAME_OF_THE_SERVICE}ImplBase`

source: Implementing a Service with the default gRPC API
ja_jp: デフォルトのgRPC APIでのサービス実装

source: To implement a gRPC service using the default gRPC API, create a class that extends the default implementation base. Then, override the methods defined in the service interface. Finally, implement the service and add the `@GrpcService` annotation:
ja_jp: デフォルトのgRPC APIを使ってgRPCサービスを実装するには、デフォルトの実装ベースを拡張したクラスを作成します。次に、サービス・インターフェースで定義されているメソッドを上書きします。最後に、サービスを実装し、 `@GrpcService` アノテーションを追加します。

source: Blocking Service Implementation
ja_jp: ブロッキングサービスの実装

source: By default, all the methods from a gRPC service run on the event loop. As a consequence, you must **not** block. If your service logic must block, annotate the method with `io.smallrye.common.annotation.Blocking`:
ja_jp: デフォルトでは、gRPCサービスからのすべてのメソッドはイベントループ上で実行されます。そのため、ブロックしては **いけません** 。サービスロジックをブロックする必要がある場合は、メソッドに `io.smallrye.common.annotation.Blocking` アノテーションを追加します。

source: Handling Streams
ja_jp: ストリームの処理

source: gRPC allows receiving and returning streams:
ja_jp: gRPCでは、ストリームを受信して返すことができます。

source: Using Mutiny, you can implement these as follows:
ja_jp: Mutinyを使うと、以下のように実装できます。

source: Health Check
ja_jp: ヘルスチェック

source: For the implemented services, Quarkus gRPC exposes health information in the following format:
ja_jp: 実装されたサービスでは、Quarkus gRPCは以下の形式でヘルスチェックを公開しています。

source: Clients can specify the fully qualified service name to get the health status of a specific service or skip specifying the service name to get the general status of the gRPC server.
ja_jp: クライアントは、特定のサービスのヘルス状態を取得するために完全修飾されたサービス名を指定したり、gRPCサーバーの一般的な状態を取得するためにサービス名の指定を省略することができます。

source: For more details, check out the https://github.com/grpc/grpc/blob/v1.28.1/doc/health-checking.md[gRPC documentation]
ja_jp: 詳細については、 link:https://github.com/grpc/grpc/blob/v1.28.1/doc/health-checking.md[gRPCのドキュメント] を確認してください。

source: Additionally, if Quarkus SmallRye Health is added to the application, a readiness check for the state of the gRPC services will be added to the MicroProfile Health endpoint response, that is `/q/health`.
ja_jp: さらに、Quarkus SmallRye Healthがアプリケーションに追加された場合、gRPCサービスの状態に関するレディネスチェックがMicroProfile Healthエンドポイントレスポンスに追加されます( `/q/health` )。

source: Reflection Service
ja_jp: リフレクションサービス

source: Quarkus gRPC Server implements the https://github.com/grpc/grpc/blob/master/doc/server-reflection.md[reflection service]. This service allows tools like https://github.com/fullstorydev/grpcurl[grpcurl] or https://github.com/gusaul/grpcox[grpcox] to interact with your services.
ja_jp: Quarkus gRPC Serverは、 link:https://github.com/grpc/grpc/blob/master/doc/server-reflection.md[リフレクションサービス] を実装しています。このサービスを使用すると、 link:https://github.com/fullstorydev/grpcurl[grpcurl] や link:https://github.com/gusaul/grpcox[grpcox] などのツールがサービスと対話できるようになります。

source: The reflection service is enabled by default in _dev_ mode. In test or production mode, you need to enable it explicitly by setting `quarkus.grpc.server.enable-reflection-service` to `true`.
ja_jp: リフレクションサービスは、 _開発_ モードではデフォルトで有効になっています。テストモードやプロダクションモードでは、 `quarkus.grpc.server.enable-reflection-service` を `true` に設定して明示的に有効にする必要があります。

source: Scaling
ja_jp: スケーリング

source: By default, quarkus-grpc starts a single gRPC server running on a single event loop.
ja_jp: デフォルトでは、quarkus-grpcは単一のイベントループ上で動作する単一のgRPCサーバーを起動します。

source: If you wish to scale your server, you can set the number of server instances by setting `quarkus.grpc.server.instances`.
ja_jp: サーバーをスケールさせたい場合は、 `quarkus.grpc.server.instances` を設定することで、サーバーのインスタンス数をセットできます。

source: Server Configuration
ja_jp: サーバー構成

source: Example of Configuration
ja_jp: 構成の例

source: To enable TLS, use the following configuration.
ja_jp: TLSを有効にするには、以下の設定を使用します。

source: Note that all paths in the configuration may either specify a resource on the classpath (typically from `src/main/resources` or its subfolder) or an external file.
ja_jp: 設定のすべてのパスは、クラスパス上のリソース (通常は `src/main/resources` やそのサブフォルダーから) か外部ファイルを指定することに注意してください。

source: When SSL/TLS is configured, `plain-text` is automatically disabled.
ja_jp: SSL/TLSを設定すると、 `plain-text` は自動的に無効になります。

source: TLS with Mutual Auth
ja_jp: 相互認証付きTLS

source: To use TLS with mutual authentication, use the following configuration:
ja_jp: 相互認証付きのTLSを使用するには、以下の設定を使用します。

source: Server Interceptors
ja_jp: サーバーインターセプター

source: gRPC server interceptors let you perform logic, such as authentication, before your service is invoked.
ja_jp: gRPCサーバーのインターセプターでは、サービスが呼び出される前に、認証などのロジックを実行することができるようになります。

source: You can implement a gRPC server interceptor by creating an `@ApplicationScoped` bean implementing `io.grpc.ServerInterceptor`:
ja_jp: `io.grpc.ServerInterceptor` を実装した `@ApplicationScoped` Beanを作成することで、gRPC サーバーのインターセプターを実装できます。

source: Check the https://grpc.github.io/grpc-java/javadoc/io/grpc/ServerInterceptor.html[ServerInterceptor JavaDoc] to properly implement your interceptor.
ja_jp: link:https://grpc.github.io/grpc-java/javadoc/io/grpc/ServerInterceptor.html[ServerInterceptor JavaDoc] をチェックして、インターセプターを適切に実装してください。

source: To apply an interceptor to all exposed services, annotate it with `@io.quarkus.grpc.GlobalInterceptor`. To apply an interceptor to a single service, register it on the service with `@io.quarkus.grpc.RegisterInterceptor`:
ja_jp: 公開されているすべてのサービスにインターセプターを適用するには、 `@io.quarkus.grpc.GlobalInterceptor` でアノテーションを付けます。インターセプターを単一のサービスに適用するには、 `@io.quarkus.grpc.RegisterInterceptor` でそのサービスに登録します。

source: When you have multiple server interceptors, you can order them by implementing the `javax.enterprise.inject.spi.Prioritized` interface. Please note that all the global interceptors are invoked before the service-specific interceptors.
ja_jp: 複数のサーバーインターセプターがある場合、 `javax.enterprise.inject.spi.Prioritized` インターフェースを実装することで、それらを順番に並べることができます。すべてのグローバルインターセプターは、サービス固有のインターセプターの前に起動されることに注意してください。

source: Interceptors with the highest priority are called first. The default priority, used if the interceptor does not implement the `Prioritized` interface, is `0`.
ja_jp: 最高の優先度を持つインターセプターが最初に呼び出されます。インターセプターが `Prioritized` インターフェイスを実装していない場合に使用されるデフォルトの優先度は `0` です。

source: Testing your services
ja_jp: サービスのテスト

source: The easiest way to test a gRPC service is to use a gRPC client as described in xref:grpc-service-consumption.adoc[Consuming a gRPC Service].
ja_jp: gRPCサービスをテストする最も簡単な方法は、 xref:grpc-service-consumption.adoc[gRPCサービスの使用] で説明したように、gRPCクライアントを使用することです。

source: Please note that in the case of using a client to test an exposed service that does not use TLS, there is no need to provide any configuration. E.g. to test the `HelloService` defined above, one could create the following test:
ja_jp: なお、TLS を使用していない公開サービスのテストにクライアントを使用する場合は、設定を行う必要はありませんのでご注意ください。例えば、上記で定義した `HelloService` をテストするには、次のようなテストを作成します。

source: Trying out your services manually
ja_jp: 手動でサービスを試す

source: In the dev mode, you can try out your gRPC services in the Quarkus Dev UI. Just go to http://localhost:8080/q/dev and click on _Services_ under the gRPC tile.
ja_jp: Devモードでは、Quarkus Dev UIでgRPCサービスを試すことができます。 http://localhost:8080/q/dev にアクセスし、gRPCタイルの下にある _Services_ をクリックするだけです。

source: Please note that your application needs to expose the "normal" HTTP port for the Dev UI to be accessible. If your application does not expose any HTTP endpoints, you can create a dedicated profile with a dependency on `quarkus-vertx-http`:
ja_jp: Dev UIにアクセスするには、アプリケーションが ”通常の” HTTPポートを公開する必要があることに注意してください。アプリケーションがHTTPエンドポイントを公開していない場合は、 `quarkus-vertx-http` に依存する専用のプロファイルを作成することができます。

source: Having it, you can run the dev mode with: `mvn quarkus:dev -Pdevelopment`.
ja_jp: これがあれば、次のようにしてDevモードを実行できます： `mvn quarkus:dev -Pdevelopment`

source: If you use Gradle, you can simply add a dependency for the `quarkusDev` task:
ja_jp: Gradleを使用している場合は、 `quarkusDev` タスクの依存関係を追加するだけです。

source: Enabling metrics collection
ja_jp: メトリクス収集の有効化

source: gRPC server metrics are automatically enabled when the application also uses the xref:micrometer.adoc[`quarkus-micrometer`] extension. Micrometer collects the metrics of all the gRPC services implemented by the application.
ja_jp: アプリケーションが xref:micrometer.adoc[ `quarkus-micrometer`] エクステンションを使用している場合、gRPCサーバーメトリクスが自動的に有効になります。Micrometerは、アプリケーションが実装するすべてのgRPCサービスのメトリクスを収集します。

source: As an example, if you export the metrics to Prometheus, you will get:
ja_jp: 例えば、メトリクスをPrometheusにエクスポートすると、以下のように取得できます。

source: The service name, method and type can be found in the _tags_.
ja_jp: サービス名、メソッド、タイプは _tags_ で確認できます。

source: Disabling metrics collection
ja_jp: メトリクス収集の無効化

source: To disable the gRPC server metrics when `quarkus-micrometer` is used, add the following property to the application configuration:
ja_jp: `quarkus-micrometer` を使用しているときに gRPC サーバーメトリクスを無効にするには、アプリケーションの設定に以下のプロパティを追加します。
